# https 详解（加密算法）

## HTTPS和HTTP的区别
超文本传输协议HTTP协议被用于在Web浏览器和网站服务器之间传递信息。HTTP协议以明文方式发送内容，不提供任何方式的数据加密，如果攻击者截取了Web浏览器和网站服务器之间的传输报文，就可以直接读懂其中的信息，因此HTTP协议不适合传输一些敏感信息，比如信用卡号、密码等。
为了解决HTTP协议的这一缺陷，需要使用另一种协议：安全套接字层超文本传输协议HTTPS。为了数据传输的安全，HTTPS在HTTP的基础上加入了SSL协议，SSL依靠证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信加密。

HTTPS和HTTP的区别主要为以下四点：
1. https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。

2. http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议。
3. http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
4. http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。


## SSL协议的工作流程
服务器认证阶段：
1. 客户端向服务器发送一个开始信息“Hello”以便开始一个新的会话连接；
2. 服务器根据客户的信息确定是否需要生成新的主密钥，如需要则服务器在响应客户的“Hello”信息时将包含生成主密钥所需的信息；
3. 客户根据收到的服务器响应信息，产生一个主密钥，并用服务器的公开密钥加密后传给服务器；
4. 服务器恢复该主密钥，并返回给客户一个用主密钥认证的信息，以此让客户认证服务器。

## 握手过程
为了便于更好的认识和理解SSL 协议，这里着重介绍SSL 协议的握手协议。SSL 协议既用到了公钥加密技术又用到了对称加密技术，对称加密技术虽然比公钥加密技术的速度快，
可是公钥加密技术提供了更好的身份认证技术。SSL 的握手协议非常有效的让客户和服务器之间完成相互之间的身份认证，其主要过程如下：

1. 客户端的浏览器向服务器传送客户端SSL 协议的版本号，加密算法的种类，产生的随机数，以及其他服务器和客户端之间通讯所需要的各种信息。
2. 服务器向客户端传送SSL 协议的版本号，加密算法的种类，随机数以及其他相关信息，同时服务器还将向客户端传送自己的证书。
3. 客户利用服务器传过来的信息验证服务器的合法性，服务器的合法性包括：证书是否过期，发行服务器证书的CA 是否可靠，发行者证书的公钥能否正确解开服务器证书的“发行者的数字签名”，服务器证书上的域名是否和服务器的实际域名相匹配。如果合法性验证没有通过，通讯将断开；如果合法性验证通过，将继续进行第四步。
4. 用户端随机产生一个用于后面通讯的“对称密码”，然后用服务器的公钥（服务器的公钥从步骤②中的服务器的证书中获得）对其加密，然后将加密后的“预主密码”传给服务器。
5. 如果服务器要求客户的身份认证（在握手过程中为可选），用户可以建立一个随机数然后对其进行数据签名，将这个含有签名的随机数和客户自己的证书以及加密过的“预主密码”一起传给服务器。
6. 如果服务器要求客户的身份认证，服务器必须检验客户证书和签名随机数的合法性，具体的合法性验证过程包括：客户的证书使用日期是否有效，为客户提供证书的CA 是否可靠，发行CA 的公钥能否正确解开客户证书的发行CA 的数字签名，检查客户的证书是否在证书废止列表（CRL）中。检验如果没有通过，通讯立刻中断；如果验证通过，服务器将用自己的私钥解开加密的“预主密码”，然后执行一系列步骤来产生主通讯密码（客户端也将通过同样的方法产生相同的主通讯密码）。
7. 服务器和客户端用相同的主密码即“通话密码”，一个对称密钥用于SSL 协议的安全数据通讯的加解密通讯。同时在SSL 通讯过程中还要完成数据通讯的完整性，防止数据通讯中的任何变化。
8. 客户端向服务器端发出信息，指明后面的数据通讯将使用的步骤⑦中的主密码为对称密钥，同时通知服务器客户端的握手过程结束。
9. 服务器向客户端发出信息，指明后面的数据通讯将使用的步骤⑦中的主密码为对称密钥，同时通知客户端服务器端的握手过程结束。
10. SSL 的握手部分结束，SSL 安全通道的数据通讯开始，客户和服务器开始使用相同的对称密钥进行数据通讯，同时进行通讯完整性的检验。


## 对称加密

所谓对称加密，就是它们在编码时使用的密钥e和解码时一样d(e=d)，我们就将其统称为密钥k。

对称加解密的过程如下：

发送端和接收端首先要共享相同的密钥k(即通信前双方都需要知道对应的密钥)才能进行通信。发送端用共享密钥k对明文p进行加密，得到密文c，并将得到的密文发送给接收端，接收端收到密文后，并用其相同的共享密钥k对密文进行解密，得出明文p。

一般加密和解密的算法是公开的，需要保持隐秘的是密钥k，流行的对称加密算法有：DES，Triple-DES，RC2和RC4

对称加密的不足主要有两点：

1，发送方和接收方首先需要共享相同的密钥，即存在密钥k的分发问题，如何安全的把共享密钥在双方进行分享，这本身也是一个如何安全通信的问题，一种方法是提前双方约定好，不通过具体的通信进行协商，避免被监听和截获。另外一种方式，将是下面我们介绍的通过非对称加密信道进行对称密码的分发和共享，即混合加密系统。

2，密钥管理的复杂度问题。由于对称加密的密钥是一对一的使用方式，若一方要跟n方通信，则需要维护n对密钥。

对称加密的好处是：

加密和解密的速度要比非对称加密快很多，因此常用非对称加密建立的安全信道进行共享密钥的分享，完成后，具体的加解密则使用对称加密。即混合加密系统。

另外一个点需要重点说明的是，密钥k的长度对解密破解的难度有很重大的影响，k的长度越长，对应的密码空间就越大，遭到暴力破解或者词典破解的难度就更大，就更加安全。

## 非对称加密

所谓非对称加密技术是指加密的密钥e和解密的密钥d是不同的（e!=d），并且加密的密钥e是公开的，叫做公钥，而解密的密钥d是保密的，叫私钥。

非对称加解密的过程如下：

加密一方找到接收方的公钥e(如何找到呢？大部分的公钥查找工作实际上都是通过数字证书来实现的)，然后用公钥e对明文p进行加密后得到密文c，并将得到的密文发送给接收方，接收方收到密文后，用自己保留的私钥d进行解密，得到明文p，需要注意的是：用公钥加密的密文，只有拥有私钥的一方才能解密，这样就可以解决加密的各方可以统一使用一个公钥即可。

常用的非对称加密算法有：RSA

非对称加密的优点是：

1，不存在密钥分发的问题，解码方可以自己生成密钥对，一个做私钥存起来，另外一个作为公钥进行发布。

2，解决了密钥管理的复杂度问题，多个加密方都可以使用一个已知的公钥进行加密，但只有拥有私钥的一方才能解密。

非对称加密不足的地方是加解密的速度没有对称加密快。

综上，分析了对称加密和非对称加密各自的优缺点后，有没有一种办法是可以利用两者的优点但避开对应的缺点呢？答应是有的，实际上用得最多的是混合加密系统，
比如在两个节点间通过便捷的公开密码加密技术建立起安全通信，然后再用安全的通信产生并发送临时的随机对称密钥，通过更快的对称加密技术对剩余的数据进行加密。

## SSL协议通信过程

(1) 浏览器发送一个连接请求给服务器;服务器将自己的证书(包含服务器公钥S_PuKey)、对称加密算法种类及其他相关信息返回客户端;

(2) 客户端浏览器检查服务器传送到CA证书是否由自己信赖的CA中心签发。若是，执行4步;否则，给客户一个警告信息：询问是否继续访问。

(3) 客户端浏览器比较证书里的信息，如证书有效期、服务器域名和公钥S_PK，与服务器传回的信息是否一致，如果一致，则浏览器完成对服务器的身份认证。

(4) 服务器要求客户端发送客户端证书(包含客户端公钥C_PuKey)、支持的对称加密方案及其他相关信息。收到后，服务器进行相同的身份认证，若没有通过验证，则拒绝连接;

(5) 服务器根据客户端浏览器发送到密码种类，选择一种加密程度最高的方案，用客户端公钥C_PuKey加密后通知到浏览器;

(6) 客户端通过私钥C_PrKey解密后，得知服务器选择的加密方案，并选择一个通话密钥key，接着用服务器公钥S_PuKey加密后发送给服务器;

(7) 服务器接收到的浏览器传送到消息，用私钥S_PrKey解密，获得通话密钥key。

(8) 接下来的数据传输都使用该对称密钥key进行加密。

上面所述的是双向认证 SSL 协议的具体通讯过程，服务器和用户双方必须都有证书。由此可见，SSL协议是通过非对称密钥机制保证双方身份认证，并完成建立连接，在实际数据通信时通过对称密钥机制保障数据安全性

## HTTP请求/响应报文头部结构
参考 https://blog.csdn.net/ulike_mfy/article/details/79550241

HTTP请求

一个HTTP请求由四个部分组成：请求行、请求头部、空行、请求数据。
-请求行
请求行由请求方法字段、URL字段和HTTP协议版本字段3个字段组成，它们用空格分隔。比如 GET /data/info.html HTTP/1.1

方法字段就是HTTP使用的请求方法，比如常见的GET/POST

其中HTTP协议版本有两种：HTTP1.0/HTTP1.1 可以这样区别：

HTTP1.0对于每个连接都只能传送一个请求和响应，请求就会关闭，HTTP1.0没有Host字段;而HTTP1.1在同一个连接中可以传送多个请求和响应，多个请求可以重叠和同时进行，HTTP1.1必须有Host字段。

-请求头部
HTTP客户程序(例如浏览器)，向服务器发送请求的时候必须指明请求类型(一般是GET或者 POST)。如有必要，客户程序还可以选择发送其他的请求头。大多数请求头并不是必需的，但Content-Length除外。对于POST请求来说 Content-Length必须出现。

常见的请求头字段含义：

Accept： 浏览器可接受的MIME类型。

Accept-Charset：浏览器可接受的字符集。

Accept-Encoding：浏览器能够进行解码的数据编码方式，比如gzip。Servlet能够向支持gzip的浏览器返回经gzip编码的HTML页面。许多情形下这可以减少5到10倍的下载时间。

Accept-Language：浏览器所希望的语言种类，当服务器能够提供一种以上的语言版本时要用到。

Authorization：授权信息，通常出现在对服务器发送的WWW-Authenticate头的应答中。

Content-Length：表示请求消息正文的长度。

Host： 客户机通过这个头告诉服务器，想访问的主机名。Host头域指定请求资源的Intenet主机和端口号，必须表示请求url的原始服务器或网关的位置。HTTP/1.1请求必须包含主机头域，否则系统会以400状态码返回。

If-Modified-Since：客户机通过这个头告诉服务器，资源的缓存时间。只有当所请求的内容在指定的时间后又经过修改才返回它，否则返回304“Not Modified”应答。

Referer：客户机通过这个头告诉服务器，它是从哪个资源来访问服务器的(防盗链)。包含一个URL，用户从该URL代表的页面出发访问当前请求的页面。

User-Agent：User-Agent头域的内容包含发出请求的用户信息。浏览器类型，如果Servlet返回的内容与浏览器类型有关则该值非常有用。

Cookie：客户机通过这个头可以向服务器带数据，这是最重要的请求头信息之一。

Pragma：指定“no-cache”值表示服务器必须返回一个刷新后的文档，即使它是代理服务器而且已经有了页面的本地拷贝。

From：请求发送者的email地址，由一些特殊的Web客户程序使用，浏览器不会用到它。

Connection：处理完这次请求后是否断开连接还是继续保持连接。如果Servlet看到这里的值为“Keep- Alive”，或者看到请求使用的是HTTP 1.1(HTTP 1.1默认进行持久连接)，它就可以利用持久连接的优点，当页面包含多个元素时(例如Applet，图片)，显著地减少下载所需要的时间。要实现这一点，Servlet需要在应答中发送一个Content-Length头，最简单的实现方法是：先把内容写入 ByteArrayOutputStream，然后在正式写出内容之前计算它的大小。

Range：Range头域可以请求实体的一个或者多个子范围。例如，

表示头500个字节：bytes=0-499

表示第二个500字节：bytes=500-999

表示最后500个字节：bytes=-500

表示500字节以后的范围：bytes=500-

第一个和最后一个字节：bytes=0-0,-1

同时指定几个范围：bytes=500-600,601-999

但是服务器可以忽略此请求头，如果无条件GET包含Range请求头，响应会以状态码206(PartialContent)返回而不是以200 (OK)。

UA-Pixels，UA-Color，UA-OS，UA-CPU：由某些版本的IE浏览器所发送的非标准的请求头，表示屏幕大小、颜色深度、操作系统和CPU类型。

-空行
它的作用是通过一个空行，告诉服务器请求头部到此为止。
-请求数据
若方法字段是GET，则此项为空，没有数据

若方法字段是POST,则通常来说此处放置的就是要提交的数据

比如要使用POST方法提交一个表单，其中有user字段中数据为“admin”, password字段为123456，那么这里的请求数据就是 user=admin&password=123456，使用&来连接各个字段。

总的来说，HTTP请求报文格式就如下图所示

这里写图片描述
这里写图片描述
上面是POST方法，它的请求行URL段中一般是没有参数的，参数放在了报文体中。而GET方法的参数直接置于请求行URL中，报文体则为空。
响应报文

响应报文由三部分组成：响应行、响应头、空行、响应体
-响应行
响应行一般由协议版本、状态码及其描述组成 比如 HTTP/1.1 200 OK

其中协议版本HTTP/1.1或者HTTP/1.0，200就是它的状态码，OK则为它的描述。

//常见状态码：

100~199：表示成功接收请求，要求客户端继续提交下一次请求才能完成整个处理过程。

200~299：表示成功接收请求并已完成整个处理过程。常用200

300~399：为完成请求，客户需进一步细化请求。例如：请求的资源已经移动一个新地址、常用302(意味着你请求我，我让你去找别人),307和304(我不给你这个资源，自己拿缓存)

400~499：客户端的请求有错误，常用404(意味着你请求的资源在web服务器中没有)403(服务器拒绝访问，权限不够)

500~599：服务器端出现错误，常用500

更详细的状态码信息
-响应头
响应头用于描述服务器的基本信息，以及数据的描述，服务器通过这些数据的描述信息，可以通知客户端如何处理等一会儿它回送的数据。

设置HTTP响应头往往和状态码结合起来。例如，有好几个表示“文档位置已经改变”的状态代码都伴随着一个Location头，而401(Unauthorized)状态代码则必须伴随一个WWW-Authenticate头。然而，即使在没有设置特殊含义的状态代码时，指定应答头也是很有用的。应答头可以用来完成：设置Cookie，指定修改日期，指示浏览器按照指定的间隔刷新页面，声明文档的长度以便利用持久HTTP连接，……等等许多其他任务。

常见的响应头字段含义：

Allow：服务器支持哪些请求方法(如GET、POST等)。

Content-Encoding：文档的编码(Encode)方法。只有在解码之后才可以得到Content-Type头指定的内容类型。利用gzip压缩文档能够显著地减少HTML文档的下载时间。Java的GZIPOutputStream可以很方便地进行gzip压缩，但只有Unix上的Netscape和Windows上的IE4、IE5才支持它。因此，Servlet应该通过查看Accept-Encoding头(即request.getHeader(“Accept- Encoding”))检查浏览器是否支持gzip，为支持gzip的浏览器返回经gzip压缩的HTML页面，为其他浏览器返回普通页面。

Content-Length：表示内容长度。只有当浏览器使用持久HTTP连接时才需要这个数据。如果你想要利用持久连接的优势，可以把输出文档写入 ByteArrayOutputStram，完成后查看其大小，然后把该值放入Content-Length头，最后通过byteArrayStream.writeTo(response.getOutputStream()发送内容。

Content- Type：表示后面的文档属于什么MIME类型。Servlet默认为text/plain，但通常需要显式地指定为text/html。由于经常要设置 Content-Type，因此HttpServletResponse提供了一个专用的方法setContentType。

Date：当前的GMT时间，例如，Date:Mon,31Dec200104:25:57GMT。Date描述的时间表示世界标准时，换算成本地时间，需要知道用户所在的时区。你可以用setDateHeader来设置这个头以避免转换时间格式的麻烦。

Expires：告诉浏览器把回送的资源缓存多长时间，-1或0则是不缓存。

Last-Modified：文档的最后改动时间。客户可以通过If-Modified-Since请求头提供一个日期，该请求将被视为一个条件GET，只有改动时间迟于指定时间的文档才会返回，否则返回一个304(Not Modified)状态。Last-Modified也可用setDateHeader方法来设置。

Location：这个头配合302状态码使用，用于重定向接收者到一个新URI地址。表示客户应当到哪里去提取文档。Location通常不是直接设置的，而是通过HttpServletResponse的sendRedirect方法，该方法同时设置状态代码为302。

Refresh：告诉浏览器隔多久刷新一次，以秒计。

Server：服务器通过这个头告诉浏览器服务器的类型。Server响应头包含处理请求的原始服务器的软件信息。此域能包含多个产品标识和注释，产品标识一般按照重要性排序。Servlet一般不设置这个值，而是由Web服务器自己设置。

Set-Cookie：设置和页面关联的Cookie。Servlet不应使用response.setHeader(“Set-Cookie”, …)，而是应使用HttpServletResponse提供的专用方法addCookie。

Transfer-Encoding：告诉浏览器数据的传送格式。

WWW-Authenticate：客户应该在Authorization头中提供什么类型的授权信息?在包含401(Unauthorized)状态行的应答中这个头是必需的。例如，response.setHeader(“WWW-Authenticate”, “BASIC realm=\”executives\”“)。注意Servlet一般不进行这方面的处理，而是让Web服务器的专门机制来控制受密码保护页面的访问。

注：设置应答头最常用的方法是HttpServletResponse的setHeader，该方法有两个参数，分别表示应答头的名字和值。和设置状态代码相似，设置应答头应该在发送任何文档内容之前进行。

setDateHeader方法和setIntHeadr方法专门用来设置包含日期和整数值的应答头，前者避免了把Java时间转换为GMT时间字符串的麻烦，后者则避免了把整数转换为字符串的麻烦。

HttpServletResponse还提供了许多设置

setContentType：设置Content-Type头。大多数Servlet都要用到这个方法。

setContentLength：设置Content-Length头。对于支持持久HTTP连接的浏览器来说，这个函数是很有用的。

addCookie：设置一个Cookie(Servlet API中没有setCookie方法，因为应答往往包含多个Set-Cookie头)。
-空行
-响应体
响应体就是响应的消息体，如果是纯数据就是返回纯数据，如果请求的是HTML页面，那么返回的就是HTML代码，如果是JS就是JS代码，如此之类。

HTTP响应报文格式就如下图所示
这里写图片描述
HTTP头域

HTTP的头域包括通用头，请求头，响应头和实体头四个部分。前面讲解了请求头和响应头，接下来看看通用头和实体头(这里可能和前面介绍的请求头、响应头有重复)。
-通用头
通用头域包含请求和响应消息都支持的头域，通用头域包含Cache-Control、 Connection、Date、Pragma、Transfer-Encoding、Upgrade、Via。对通用头域的扩展要求通讯双方都支持此扩展，如果存在不支持的通用头域，一般将会作为实体头域处理。下面简单介绍几个通用头域。

常见通用头含义：

Cache-Control：指定请求和响应遵循的缓存机制。在请求消息或响应消息中设置 Cache-Control并不会修改另一个消息处理过程中的缓存处理过程。请求时的缓存指令包括no-cache、no-store、max-age、 max-stale、min-fresh、only-if-cached，响应消息中的指令包括public、private、no-cache、no- store、no-transform、must-revalidate、proxy-revalidate、max-age。各个消息中的指令含义如下：

Public指示响应可被任何缓存区缓存。 Private指示对于单个用户的整个或部分响应消息，不能被共享缓存处理。这允许服务器仅仅描述当用户的部分响应消息，此响应消息对于其他用户的请求无效。 no-cache指示请求或响应消息不能缓存 no-store用于防止重要的信息被无意的发布。在请求消息中发送将使得请求和响应消息都不使用缓存。 max-age指示客户机可以接收生存期不大于指定时间(以秒为单位)的响应。 min-fresh指示客户机可以接收响应时间小于当前时间加上指定时间的响应。 max-stale指示客户机可以接收超出超时期间的响应消息。如果指定max-stale消息的值，那么客户机可以接收超出超时期指定值之内的响应消息。

Date：表示消息发送的时间，时间的描述格式由rfc822定义。例如，Date:Mon,31Dec200104:25:57GMT。Date描述的时间表示世界标准时，换算成本地时间，需要知道用户所在的时区。

Pragma：用来包含实现特定的指令，最常用的是Pragma:no-cache。在HTTP/1.1协议中，它的含义和Cache-Control:no-cache相同。
-实体头
请求消息和响应消息都可以包含实体信息，实体信息一般由实体头域和实体组成。实体头域包含关于实体的原信息，实体头包括Allow、Content- Base、Content-Encoding、Content-Language、 Content-Length、Content-Location、Content-MD5、Content-Range、Content-Type、 Etag、Expires、Last-Modified、extension-header。extension-header允许客户端定义新的实体头，但是这些域可能无法未接受方识别。实体可以是一个经过编码的字节流，它的编码方式由Content-Encoding或Content-Type定义，它的长度由Content-Length或Content-Range定义。

常见实体头含义：

Content-Encoding： 服务器通过这个头告诉浏览器数据的压缩格式。

Content-Length： 服务器通过这个头告诉浏览器回送数据的长度。

Content-Disposition：告诉浏览器以下载方式打开数据。

Content-Type：服务器通过这个头告诉浏览器回送数据的类型。Content-Type实体头用于向接收方指示实体的介质类型，指定HEAD方法送到接收方的实体介质类型，或GET方法发送的请求介质类型。

Content-Range：用于指定整个实体中的一部分的插入位置，他也指示了整个实体的长度。在服务器向客户返回一个部分响应，它必须描述响应覆盖的范围和整个实体长度。一般格式：

Content-Range:bytes-unitSPfirst-byte-pos-last-byte-pos/entity-legth

例如，传送头500个字节次字段的形式：Content-Range:bytes0- 499/1234，如果一个http消息包含此节(例如，对范围请求的响应或对一系列范围的重叠请求)，Content-Range表示传送的范围， Content-Length表示实际传送的字节数。

Last-Modified：指定服务器上保存内容的最后修订时间。

ETag：缓存相关的头

Expires：告诉浏览器把回送的资源缓存多长时间 -1或0则是不缓存

其中三种禁止浏览器缓存的头字段：

Expires：-1或0

Cache-Control：no-cache

Pragma：no-cache
POST/GET区别

Http定义了与服务器交互的不同方法，最基本的方法有4种：GET、POST、PUT、DELETE。

而HTTP中的 GET，POST，PUT，DELETE 就对应着对URL资源的 查，改，增，删 4个操作。所以说：GET一般用于获取/查询资源信息，而POST一般用于更新资源信息。

主要区分一下get和post
-提交数据形式
GET请求的数据会附在URL之后(就是把数据放置在HTTP协议头中)，会直接展现在地址栏中，以?分割URL和传输数据，参数之间以&相连，如：login.action?name=hyddd&password=idontknow&verify=%E4%BD%A0%E5 %A5%BD。

如果数据是英文字母/数字，原样发送，如果是空格，转换为+，如果是中文/其他字符，则直接把字符串用BASE64加密，

得出如：%E4 %BD%A0%E5%A5%BD，其中%XX中的XX为该符号以16进制表示的ASCII。

而POST方法则会把数据放到请求数据字段中以&分隔各个字段，请求行不包含数据参数，地址栏也不会额外附带参数
-提交数据大小
get方法提交数据的大小直接影响到了URL的长度，但HTTP协议规范中其实是没有对URL限制长度的，限制URL长度的是客户端或服务器的支持的不同所影响：比如IE对URL长度的限制是2083字节(2K+35)。对于其他浏览器，如Netscape、FireFox等，理论上没有长度限制，其限制取决于操作系统的支持。

post方式HTTP协议规范中也没有限定，起限制作用的是服务器的处理程序的处理能力。

所以大小的限制还是得受各个web服务器配置的不同而影响。
-提交数据安全
POST比GET方式的安全性要高

通过GET提交数据，用户名和密码将明文出现在URL上，因为一下几个原因get方式安全性会比post弱：

(1)登录页面有可能被浏览器缓存

(2)其他人查看浏览器的历史纪录，那么别人就可 以拿到你的账号和密码了

(3)当遇上跨站的攻击时，安全性的表现更差了